Avaliação Diagnóstica

QUESTÕES

1. Explique, com suas palavras, o que é machine learning?

Entendo que Machine Learning, ou aprendizado de máquina se refere à área e Ciência de Dados na qual, máquinas (computadores)
são programados com algoritmos que tornam as máquinas capazes de aprender, fazer previsões e tomar decisões. Esse processo
é desenvolvido com base em programação, estatística e algebra linear. Além disso, a máquina "aprende" baseado em bases de dados.
Isso pode ocorrer de forma supervisionada, não supervisionada e por reforço.

2. Explique o conceito de conjunto de treinamento, conjunto de validação e
conjunto de teste em machine learning.

Para o aprendizado de máquina, é necessário inserir conjuntos de dados no computador. Como a ideia é a identificação de padrões por parte da máquina,
torna-se necessário fazer um treinamento com a base de dados. Nesse treinamento são realizados diversos cálculos, para que ocorra o aprendizado.
Na parte de teste, utiliza-se os dados que não foram utilizados no treinamento, a fim de verificar a performance do algoritmo. É preciso ter em mente
que os dados devem ser separados previamente, por meio de códigos, que determinam qual porcentagem dos dados devem ir para o treinamento e para o código.
Do contrário, se usarmos todos os dados para o treinamento, a máquina pode simplesmente "decorar" os dados e as respostas, e com isso impossibilitar 
determinar a acurácia do modelo.
O conjunto de dados para validação é usado para verificar a eficiência da metodologia aplicada no modelo. Isso se torna necessário pois,
diferentes abordagens, seja em termos de bibliotecas e de programação, normalmente vão fornecer resultados diferentes. Como consequência,
a validação é muito útil para verificar a acurácia e o erro do modelo de aprendizado proposto.

3. Explique como você lidaria com dados ausentes em um conjunto de dados
de treinamento.

A resposta é: depende. Isso depende bastante da quantidade de dados ausentes e se esses dados vão causar grande impacto no meu modelo.
Em certos casos, em que determinados dados ausentes representam uma parcela ínfima do modelo, talvez esses possam ser removidos.
Em outros casos, mais comum, torna-se necessário usar o método "fillna(valor, inplace = True)". O valor que vai ser usado para preencher os dados
ausentes, podem ser a média, moda ou mediana, a depender do tamanho do dataset e da quantidade de outliers.

4. O que é uma matriz de confusão e como ela é usada para avaliar o
desempenho de um modelo preditivo?

Pelo que eu me lembro, matriz de confusão é util para verificar situações como na área da saúde. Nessa área (principalmente do diagnóstico médico)
é de fundamental importância estimar a performance do modelo com relação as suas classificações. Um exemplo disso são os resultados de "falsos positivos" e
de "falsos negativos".

5. Em quais áreas (tais como construção civil, agricultura, saúde, manufatura,
entre outras) você acha mais interessante aplicar algoritmos de machine
learning?

Na área da sáude.













